Koncept:
Postavy:
vnučka - herní postava cca 10 let
zjišťuje, co se stalo matce, přes babičku a clues, brání babičku, protože matku nezná a babička jí vychovala
na konci sice obě usmíří ale zůstává sama, protože babička umírá (otevřený konec)
babička - vypravěčka
starala se o vnučku od časné smrti matky, má výčitky, že jí nezabránila; na prahu smrti vypráví vnučce příběh rodiny, vnučka jí musí provést přes vyprávěné vzpomínky, aby celá rodina došla pokoje (usmíření s matkou)
slyšela znásilnění, ale nezasáhla, nikomu neřekla, že byla také obětí dědečka, bála se a zároveň svého muže milovala, nepřijala, že nemoc jí ho vzala a v co se proměnil; po jeho smrti je vnučka to jediné, co jí po něm zbylo, proto je proti interrupci
matka - antagonista cca 16 let
porodila vnučku po znásilnění dědečkem a zabila se
její duch se snaží zabránit, aby se vnučka dozvěděla pravdu a usmířila jí s babičkou
nejprve subtle, pak se změní v monstrum které hráče chasuje
proč chasuje vnučku: nemá k ní hluboký vztah, vzpomínka na ní připomíná otce, chrání babičku, kterou viní ze zrady
dědeček - hlavní antagonista, ale nepřítomný
byl nemocný, měnil se v agresivního a nenávistného, po smrti své matky (prababička) se přestává kontrolovat kvůli nemoci, což vyvrcholí ve znásilnění své vnučky (matka), během těhotenství matky na nemoc umírá
prababička - nepřítomná, dokud žila, bránila dědečkovi se zcela zvrhnout, s matkou měla jako její babička skvělý vztah, její ztráta matku zasáhla

Centrální element
mrtvá matka a umírající babička se musí usmířit, matka nezná klidu, protože babička nezasáhla, nezastala se jí a zabránila jí jít na interupci
hráč musí provést obě vzpomínkami, pomocí interakcí odhalit příběh a na konci je usmířit
usmíření proběhne přes: shared pain: oběma dědeček na konci ublížil a redemption: postarala se o její dceru a milovala jí

Scény
dětský pokoj - současnost, babička se vnučkou, obsahuje clues o životě vnučky, jak vyrůstala bez matky; 2x mood change: 1) na začátku, přechod z reality do ducha (změna např. světla v pokoji a objeví se průhledná hratelná postava); 2) na konci jsme zpět, babička ale mrtvá
nábytek
postel
židle
okno
stolek se šuplíkem
světlo
clues
fotoalbum - interakce: odvyprávění vztahu s babičkou
nepořádek - babičce opravdu není dobře
Klíč od šuplíku collectable ukrytý
odložená fotka matky - ta tam dřív nebyla, babička asi vzpomínala, collectable
stará hračka (panenka) - po mamince, collectable
obrázek co namalovala maminka collectable uložen ve stolku


obývák -  minulost, noc, kdy byla matka znásilněná, babička spí mimo svojí postel a slyší co se děje v ložnici; obsahuje clues o proměně dědečka a o tom, že byl zlý i na babičku
nábytek
válenda / gauč, kde leží babička
Knihovna / skříň
okno
Police na zdi


clues
zvuky z vedlejšího pokoje (text), pláč, dědečkův dech
zakrvácený kapesník na zemi vedle gauče (děda babičku zbil), collectable
lékařská zpráva, děda je nemocný, narušení psychiky, ztráta kontroly a prognóza brzké smrti, collectable
dokumenty na stolku / sekretáři - parte prababičky, collectable
duch babičky - lze dávat collectables pro další informace
Krabička od léků na polici collectable
starý dárek (perníkové srdce, šperk…) - vzpomínka na dobré časy před nemocí collectable
oblíbený seriál / kniha / pořad v TV (prohledat knihovnu, zapnout televizi) collectable
hřbitov - u hrobu prababičky, místo posledního odpočinku prababičky, kterou matka milovala a které jí chránila před dědečkem, zde se zároveň matka zabila
nábytek
hrob prababičky
hroby v okolí
uzpůsobené pro pozdější chase
clues
fotka z ultrazvuku - dítě je zdravé, collectable
prsten po prababičce - vztah matky a prababičky, collectable
deník - zavřený, bude postupně odemykaný přes recepty, collectable
láhev a léky na zemi, collectable
starý zapalovač, collectable
svíčka, collectable
kousek papíru - několik kousků rozesetých po scéně
papíry - je potřeba na ně aplikovat zapálenou svíčku, odhalí dokument, že matka nesouhlasí s provedením interrupce u nezletilé dcery, collectable
kompletní deník, collectable

Scény - sdělení a postavy
dětský pokoj - babička + duch vnučky
	sdělení: vztah babičky a vnučky, matka časně zemřela
obývák - duch babičky + duch vnučky
	sdělení: zdravotní stav dědy, jeho psychický stav, který vede k utrpení jak matky tak babičky, vztah babičky k dědovi, prababička nedávno zemřela
hřbitov - duch babičky + duch vnučky + duch matky -> příšera
	sdělení: prababička jako pozitivní postava, těhotenství matky, spor o těhotenství s babičkou, co vedlo k sebevraždě matky, vina babičky
Gameplay loop
hráč musí interagovat s předměty v místnostech, prozkoumat a kombinovat, aby nakonec dosáhl všech indicií a usmířil matku s babičkou



Puzzle:
Puzzle

hráč musí zkombinovat / získat klíčové předměty, které zabrání matce se v dialogu proměnit na příšeru
příklad: najde kapesník - zakrváceny kapesník - interakce s duchem babičky - změní se v babičky zakrvácený kapesník - ten může v další scéně dát duchu matky, aby se zabránila proměně v tomto kroku dialogu (odemkne dialogovou možnost)

Když duch matky promluví, je potřeba s ním interagovat, jinak se promění - toto prosím ne, vyměňovat vzhled npc by bylo komplikované. Spíš matka je proměněná hned na začátku, hráči stěžuje plnění úkolů tím že ho může dohnat a tím pádem - game over. Až když se babča smíří tak jen zobrazíme idle animaci matky která pak může zmizet i s babičkou.

Tak necháme nějakou grace period, ale nevím jak to bude fungovat, když je potřeba číst a prohlížet itemy a u toho tě nahání příšera. Nemůžeme je v určitém okamžiku swapnout nebo změnit scénu na obdobnou?

udělal bych to tak že matka bude mít svojí cestu kudy chodí, hráč bude muset cestu vypozorovat a vyhnout se + tam bude pár úkrytů - třeba tmavší kout, skříň a tak kam se hráč může ukrýt.


dětský pokoj
nalézt: klíč, hračku, obrázek, fotka matky. Klíč odemyká stůl, sebrat hračku fotku a obrázek, zkombinovat do “vzpomínky na maminku”
aplikovat vzpomínky na maminku na babičku - změna scény
nalézt: fotoalbum hned vedle postele, slouží aby hráči ukázalo, že má sbírat předměty a nosit je babičce
interakce: nepořádek
babička si nechce povídat, dokud nedošlo k interakci (odemkne dialogovou možnost “našla jsem tohle album”) + trigger na přechod do snů

obývák
nalézt: zakrvácený kapesník, použít na babičku, změní se na babičky zakrvácený kapesník
nalézt: starý dárek, použít na oblíbený seriál, změní se na “vzpomínky na dobré časy”
interakce: zvuky z pokoje
interakce: prababičky parte
nalézt: léky, lékařská zpráva; zkombinovat na “vzpomínky na hrozné časy”
dialog s babičkou s oběma vzpomínkami - změna scény


hřbitov
deník - uprostřed scény u hrobu, je zavřený, tím že se na něj aplikují “vzpomínky” tak se postupně odemyká (je potřeba je dát ve správném pořadí, jinak se nic nestane),
kolem něj pathuje příšera (hlídá ho), při interakci je potřeba se jí vyhnout, novou verzi deníku je ale možné v klidu prozkoumat, otevřenější deník může příšeru např. zpomalovat
zavřený deník -> + vzpomínky na maminku -> otevřený deník (1)
otevřený deník (1) -> + vzpomínky na prababičku -> otevřený deník (2)
otevřený deník (2) -> + vzpomínky na dobré časy -> otevřený deník (3)
otevřený deník (3) -> + vzpomínky na hrozné časy -> otevřený deník (4)
otevřený deník (4) -> + vzpomínky na těhotenství -> otevřený deník (5)
otevřený deník (5) -> + vzpomínky na sebevraždu -> kompletní deník
interakce prababičky parte + hrob -> “vzpomínky na prababičku”
nalézt: starý zapalovač + svíčka -> zkombinovat na zapálená svíčka, aplikovat na papíry na zemi -> nesouhlas s interrupcí
nalézt: fotka z ultrazvuku + nesouhlas s interrupcí -> “vzpomínky na těhotenství”
nalézt: všechny kousky papíru -> zkombinovat do roztrhaná fotka babičky
nalézt: láhev a léky + roztrhaná fotka babičky -> “vzpomínky na sebevraždu”
zkombinovat babičky zakrvácený kapesník + kompletní deník -> smíření
aplikovat smíření na příšeru = the end

Dialogy:
Úvodní scéna
Dětský pokoj

večer, vnučka leží v posteli, babička sedí na křesle.
	Cutscene
Babička: Spinkej, jsem dnes velmi unavená a není mi dobře.
Vnučka: Jak ti není dobře, babičko?
Babička: Je mi slabo, to bude dobré, spinkej ať si můžu taky lehnout, jsem unavená.

*přechod do spirit realm*

Vnučka: Co se stalo? Já spinkám? Babičko?
Babička: Dceruško…

Interakce - nepořádek: Babičce musí opravdu být zle, když tu nechá takový nepořádek.

Interakce - Babička: Spinkej, nechce se mi povídat.

Pickable - fotoalbum - Vnučka: Kde se tady vzalo tohle album?

Použití fotoalba na babičku
Babička: A hle, naše staré fotoalbum. Tolik vzpomínek, jak jsi byla malá, dokonce i fotky tvojí maminky, než chudák umřela. Dneska jsem na ni hodně myslela, i na dědu. Hodně jsme jí s dědou ublížili.
Vnučka: To jsi mi babi nikdy neříkala.
Babička: Teď už je všechno jinak.

Interakce “spící” babička - vnučka: Babičko? - nic

Interakce babička - Vnučka: Babičko?
Babička: Co potřebuješ?
Vnučka: už nic.
when foto matky
Vnučka: Našla jsem fotku maminky.
Babička: Tady byla šťastná, to je předtím, než moje maminka umřela.
when klíč
Vnučka: Koukni, našla jsem nějaký klíč.
Babička: Tak s ním zkus něco odemknout.
when stará panenka
Vnučka: Tuhle panenku jsem už někde viděla…
Babička: No ne, kde se tu vzala? S tou si hrála tvoje maminka když byla ještě malá.
when obrázek
Vnučka: Babi, čí je tenhle obrázek?
Babička: Ten malovala tvoje maminka, byla moc šikovná.
when foto matky
Vnučka: Koukej, maminka.
Babička: Ano, dnes na ní hodně myslím.
when vzpomínky na maminku
Vnučka: Co se vlastně mamince stalo?
Babička: Já s dědou jsme jí moc zklamali. - scéna -> obývák

Interakce šuplík - Vnučka: Hm, zamčený.

Pickable foto matky - Vnučka: Tahle fotka maminky tu nebyla.

Pickable klíč - Vnučka: A hele, klíč, od čeho asi tak je?

Interakce šuplík - nic (otevření).

Pickable šuplík otevřený - Vnučka: A hele, to je ale hezký obrázek.

Pickable stará panenka - Vnučka: To je ale stará panenka!

Obývák

Vnučka stojí uprostřed obýváku, o několik let mladší babička leží na gauči a pláče.

Vnučka: To je náš obývák? Je to tady jiné. Babičko, to jsi ty?

Interakce mladá babička:
	Vnučka: Babi? Co se děje?

Interakce zvuky za dveřmi:
Zvuky: *dívčí pláč a mužské hlasité dýchání*
Vnučka: Co to je za zvuky? Tam někdo pláče?
Babička: Nechoď k těm dveřím, pojď sem ke mně.

Pickable krvavý kapesník - Vnučka: Kapesník. A je na něm krev! Babi? Babi, stalo se ti něco?

Pickable lékařská zpráva - Vnučka: Papír od doktora, ale nerozumím, co se tam píše.

Pickable úmrtní oznámení - Vnučka: Na tomhle papíru je jméno mojí prababičky.

Pickable kazeta - Vnučka: Stará kazeta? Co je na ní asi za film?

Pickable léky - Vnučka: Tolik léků? Snad se babička nebude zlobit, když na ně sáhnu.

Interakce babička - Vnučka: Babičko?
Babička: Ano, holčičko?
when krvavý kapesník
Vnučka: Babi, čí to je krev?
Babička: To je moje krev. Tvůj děda býval někdy prudký… Ale dřív jsem se ho nemusela bát.
when lékařská zpráva
Vnučka: Babi, co se tam píše?
Babička: Že je děda moc nemocný a může se chovat zvláštně.
when úmrtní oznámení
Vnučka: Babičko, nerozumím tomu, co se tady píše.
Babička: Tam je napsáno, že moje maminka umřela. Tvoje maminka i já jsme z toho byly velmi smutné. Hlavně kvůli dědovi.
when kazeta
Vnučka: Co to tady dělá tahle kazeta?
Babička: Kde se tady vzala? To byl náš s dědou milovaný film. To jsme s dědou pouštěli pořád dokola… tehdy jsme ještě bývali šťastní.
when léky
Vnučka: Babi, proč je tady tolik léků?
Babička: To jsou dědy léky, ale v téhle době, když se blížil konec, už příliš nepomáhaly.
when dárek
Vnučka: Babi, čí je tenhle *PH*?
Babička: To mi dal děda, kdy ještě… Když nám bylo ještě dobře.
when vzpomínky na dobré časy and vzpomínky na hrozné časy
Vnučka: Babi? Co se děje? Vypadáš tak smutně.
Babička: Moje dceruška. Dneska na ni moc myslím. Zklamala jsem ji. Mám pocit, že mě volá.  scéna -> hřbitov

Hřbitov

Vnučka je najednou pod stromem na hřbitově. Babička se skrývá? Po hřbitově se pohybuje podivná, nebezpečná postava.

Vnučka: Kde to jsme? Kdo to je? Babi? Kde jsi?

Interakce hrob - Vnučka: To je hrob mojí prababičky.

Interakce tmavé papíry - Vnučka: Co to je? Nevidím na to.

Use zapálená svíčka on tmavé papíry - Vnučka: Už na to vidím. -> nesouhlas s provedením interupce u nezletilé

Pickable fotka ultrazvuk - Vnučka: To je moje fotka v maminčině bříšku.

Pickable kus papíru - Vnučka: Kus papíru. Najdu ještě jiný?

Pickable svíčka - Vnučka: A hele, svíčka.

Pickable zapalovač - Vnučka: Zapalovač. S tím bych si neměla hrát. Co když jen zkusím, jestli funguje?

Interakce deník:

zavřený deník - Vnučka: Co je tohle za knížku? Vypadá jako deníček, ale nejde otevřít.
otevřený deník(1) (vzpomínky na maminku) - Deník: Dneska jsem ve škole dostala vysvědčení. Měla jsem pár špatných známek, ale maminka se na mě vůbec nezlobila a řekla, že jsem její šikulka.

otevřený deník(2) (vzpomínky na prababičku) - Deník: Babička je prostě nejvíc nejlepší. Můžu jí říct všechno a moc se o mě stará. Miluju jí!

otevřený deník(3) (vzpomínky na dobré časy) - Deník: Byli jsme s maminkou a tátou na výletě, bylo to super! Táta se vztekal kvůli autu a my se mu s maminkou smály.

otevřený deník(4) (vzpomínky na hrozné časy) - Deník: Táta se chová zvláštně. Křičel na maminku, křičel na mě. Bojím se. Maminka plakala. Babička by věděla, co dělat, ale už tu není. Maminka se také bojí, jsem sama.

otevřený deník(5) (vzpomínky na těhotenství) - Deník: To dítě je jeho. Nenávidím ho. Nenávidím ji. Prý je to poslední, co po něm zbylo. I když je pryč, pořád je se mnou. Ať všechno po něm zmizí, ale ona mi to nedovolí. Pořád ho miluje. Nenávidím je všechny.

kompletní deník (vzpomínky na sebevraždu)

Pickable kompletní deník - Deník: Už nemůžu. Je mi to jedno. Nesnáším je obě. Nemůžu si pomoci. Jestli ji chce, ať si ji nechá. Já končím. Zradili mě, zklamali. On mě zničil a ona je zbabělec.

Use kompletní deník na strašidlo.

Cutscene? Vedle hrobu duch babičky a matky, příšera je pryč.



Vnučka: Maminko?

Matka: Jsi to ty? Nemůžu uvěřit, že jsi na to všechno přišla.

(pauza)

Matka: Jsi tak hodná a přitom jsi jeho.

Vnučka: Jsem tvoje, mami.

Babička: Promiň, dceruško, chtěla jsem ti pomoct, opravdu. Já nemohla, viděla jsem v ní jeho.

Matka: To já taky.

Babička: Je mi to líto, je mi to všechno tak líto. Chtěla jsem věřit, že ho ještě poznávám.

Matka: A kvůli tomu jsi mě nechala samotnou.

Babička: Ano.

Matka: Nenáviděla jsem tě víc než jeho.

Babička: Vím.

(pauza)

Matka: Ale postarala ses o ni.

Babička: Bylo to jediné, co jsem ještě mohla napravit.

Matka: Myslela jsem, že po něm nezůstalo nic dobrého… Asi jsem se mýlila. Nevím, jestli ti dokážu odpustit.

(pauza)

Matka: Ale už tě nechci nenávidět.
Pokoj

TICHO (hudba pryč)

Vnučka: Babi? Babičko? … Ne… Babi.


